[음악]
으 으
마태오 복음 10장 34 절에서 39절 칼을 주러 왔다
내가 세상에 평화를 주러 온 줄로 생각하지 말아라
평화가 아니라 칼을 주러 왔다
나는 아들은 아버지와 맞서고 따른 어머니와 며느리는 시어머니 와 서로
맞서게 하려고 왔다
집안 식구가 바로 자기 원수다
아버지나 어머니를 나보다 더 사랑하는 사람은 내 사람이 될 자격이 없고
아들이나 딸을 나보다 더 사랑하는 사람도 내 사람이 될 자격이 없다
또 자기 십자가를 지고 나를 따라오지 않는 사람도 내 사람이 될 자격이
엮다
자기 목숨을 얻으려는 사람은 잃을 것이며 나를 위하여 자기 목숨을 잃는
사람은 얻을 것이나
we
0 이 부부 메는 액면 그대로 받아들이면 오해할 수도 있는 내용이
나옵니다
주님 이 세상에 평화를 주러 오신 것이 아니라고 하십니다
가족간에 분야를 일으키 줄여 오셨다고 하십니다
교회가 가족 파탄을 불러 일으키는 주범으로
5 해당할 소지가 있는 말씀입니다
주님께서는 왜 이렇게 오해 살 소지에 말씀을 하셨는가
무슨 뜻으로 이런 말씀을 하신 것일까
이 복음의 메세지는 사람이 성장하기 위해선 인 집과 같이 안주하고 있는
자리에서
어린아이처럼 수동적인 삶의 자리에서 떠나야 한다는 것입니다
가족 안에서 서로 의지하고 사는 것은 참으로 좋은 일입니다
그러나 자신이 가야 할 길을 가려 하지 않고 그저 부모 얼굴만 바라보고
있게 되면 좋은 자식이 되는 것이 아니라 의존성 인격장애 라는 심리적
장애를 가지게 됩니다
의존성 인격장애 란 어떤 것인가
혼자서는 아무것도 할 수 없는 장애입니다
혼자서는 일도 못하고
중요한 결정도 내리지 못합니다
좋아하지 않는 일도 그냥 따라 합니다
으
거제 당할까봐 두려워서 싫다는 말도 못합니다
다른 사람에게 호감을 얻기 위해서
불쾌한 일도 자청 합니다
의존성 인격 장애는 다른 사람으로부터 분리되는 것을 두려워하는 장입니다
왜 이러한 성격이 형성된 응가
부모가 자식을 자신의 품에서 내려놓지 않을 때
자식이 행여 고생할 세라 금이야 옥이야 키웠을 때 이런 심리적인 향상이
생기게 됩니다
그래서 주님께서 십자가를 지고 당신을 따라 오라고 하셨습니다
가족을 떠나 라고 하셨습니다
가족 관계를 파탄 나게 하시려는 것이 아니라 더욱 성장하게 하시라는 말씀
이셨습니다
사자는 가장 사랑하는 새끼 일수로 험한 곳을 내버려 준다고 합니다
세월호 참사 이후 리더십에 대한 이야기들이 많습니다
그동안은 리더에 중요함 에 대하여 별로 인식을 하지 않았는데
아이들의 참혹한 죽음을 바로 눈앞에서 보면서
리더가 얼마나 중요한지에 대하여 깊은 각성의 시간 을 가진 것입니다
리더 에 대하여 는 상반된 모습을 볼 수 있습니다
아이들의 벌이 인쇄 5로 선장
손님들이 버리고 혼자 베릴 떠난 이탈리아 선장
그야말로 비거 파기 이를 때 없는 사람들이 주
[음악]
이 사람들은 자기만의 목숨을 건지기 위해서 수많은 사람들의 생명을 포기한
사람들인데
문제는 잉 살아도 사는 것이 아닌 삶을 살게 된다는 것입니다
우선 교도소에서 같은 수감자들이 기 온갖 모욕을 다 당해야 하고
형기를 맞추곤 아마도 사회적으로 매장을 당합니다
몸은 살았지만 마음과 영혼 인 생매장을 당하는 벌을 받아야 하는 운명
드립니다
[음악]
그리고 이들의 이름은 전세계에서 5명을 떨 쳐 서 후손들 마저 망신살이
를 해야 할 지경이 되었습니다
리더가 리더쉽을 잃었을 때 어떤 일이 벌어지는 지를 보여줍니다
그러나 진정한 리더의 모습을 보여준 사람들이 있습니다
차가운 허드슨 강이 비행기를 불시착 시킨 조종사
조종 실력 뿐만 아니라 승객들을 냉정하게 끌어서 모두 살린 진정한
리더입니다
실내 광산에서 매몰 시킨 광부들을 안정시키고
구조될 때까지 읽든 광부 루이스 우루 스와
그리고 매몰 현장에서 직접 진두 주의를 하면서 온갖 변수에 대응 하여서
성공적으로 사람들의 구애 낸 칠레 광업 뿍 올 볼은 의 장관
광부 오후를 수아는 모든 광부들이 다 밖으로 구조된 후 마지막으로 나왔고
골 볼은 의 잠깐 인 자기는 영웅이 아니라고 경험한 말을 하여서
그야말로 국가적 세계적 영웅이 되었습니다
자기 목숨을 버리는 자는 얻을 것이오
자기 목숨을 건 지려는 자는 이를 것이다 라는 주님의 말씀이 새삼
다가옵니다
요즘 엄마들은 아이들을 이기적으로 키운다고 합니다
조심 해야 할 일입니다
으
[음악]
으 no.5